---
tags:
  - obsidian
  - philosophy
---

## 行動
### 整理を求めない
**[ひらめき/アイデア]は絶対に無駄にしてはならない。**  

思いついた事柄は即座に書き出すことから始める。  
とにかく、即座が大事。  
私が実践しているのは[[iPhoneの「ショートカット」からファイル新規作成&Push]]  

好き放題に書き重ねていったら、当然散らかっていくけれど、*Digital Garden*においてはそれがよしとされる。  

なぜなら、[[Quartzの哲学(日本語訳)]]が云うように、*思考は直線的でも階層的でもなく、* 地下茎のように網状に広がるものであるから。  
そして、情報が増えていき、後から繋がりが見えてくるものだから、最初は**「未整理」**であることを恐れてはいけない。

### どのように関連性を持たせるか？
*Digital Garden*では、フォルダによるカテゴリー分けを行わないことが多い。  
私はやめた。 : [[フォルダで管理するのをやめた！]]  

ならば、どのようにして関連性をもたせるのか？  
それは*Digital Garden*もとい[[obsidian]]の非常に強力な機能***リンク***を大いに活用すること。  
やりかたはかんたん、  
こう`[[ファイル名]]`するだけ。  

特に、コツは関連を思いつき次第リンクを貼っていくこと。  
基本的に好き放題にリンクを貼りまくってもいいと思う。*グラフビュー*はとんでもないことになるけど…

ノート同士のリンクは、単なる整理術にとどまらない。  
アイデアが新しい関係性を見つける「遊び場」ととらえてみる。  
どんなつながりが見つけられるか、直感でリンクを貼ってみる。  

### 未公開でも構わない
思考の途中でも、生煮え状態でもどんな状態であれ、保存・共有しておく。  
そのためのフォルダを作ればよい話 : [[フォルダで管理するのをやめた！#作業用フォルダ]]

---

## 原動力
なんにせよ、続けるためには原動力が必要。
### 発見の喜び
自分の思考が地下茎のように広がり、予期せぬつながりや新しい洞察、そしてなによりアイデアを発見する瞬間。  
これがこの*Gardening*の最大の報酬である。

### 自分だけの「庭」という空間
誰かの型にはまるのではなく、  
自分だけの最も心地よいフォーマットで育て上げていく。

この**主体性**が、長く続ける原動力となる。

---

## 効率的な管理&成長
### とにかくリンク貼り
新しい記事を書いたら、既存のどのノートと関連するか**すぐに**考える。  
これにより、情報が地下茎のように絡みついて、紐づき、成長していく。  
きっとこの作業が楽しくなってくる。

### 定期的に散歩してみる
過去の記事を読み返して、記憶を蘇らせてみたり。すると、ノスタルジックが得られるかも。  
*グラフビュー*を開いて、記事の繋がりを2次元の視覚的に見てみるのもいいかも。  
Obsidianなら、ランダムに記事を開くコアプラグイン*"ランダムノート"* もあるから、それを使ってもいいかも。  

思わぬ発見や、新しいアイデアが得られることを期待してもいい。

### タグは技巧的
私は現在のフォルダ構成にたどり着くまでに*タグ*をいっぱい使ってきちゃったから、たぶん理想的な状態にはなっていないと思うんだけど、  

タグは**厳密な分類**(`#プログラミング`, `#音楽`)のために使うのではなく、  
特定の**テーマや状態**(`#未完成`, `#要レビュー`)でノートを一時的に集めるための**目印**として使うのが効率的ともいわれる。

### 自分仕様にカスタマイズ
[[obsidian|Obsidian]]、そして*Quartz*はカスタマイズ性が高い！！

少しでも摩擦やストレスを感じるならば、*設定*・*プラグイン*で自分好みの環境にできる。  
それが思考のスピードを落とさない手助けになる。  

そしてなんと、自分用の[[css|CSS]]まで設定できる！！  
私はとりあえず、[[Obsidianで末尾の改行を表示するCSSスニペット|こんな]]設定を書いたりしてる。

---

## 喜ばしく最後に
ここまで読んで、大変魅力を感じられたなら、是非、始めてみたら良いと思う。  
[[Quartzのはじめかた]] (ちょっとむずかしい)

## 残念ながら最後に
ここまで読んで、何も魅力を感じないのなら、無理に始める必要はないと思う。  
私はこの概念が、全ての人に魅力的に映るとは、楽しく続けられるとは考えないから。

---

でも、偉そうに言ったけど、私も始めたばかりだよね  
いうてこの庭はまだみすぼらしい。[12/16時点]