---
tags:
    - javascript
---

> https://monologue.asappy.xyz/pages/js-template-literal/ からのセルフ転載。

ここでは**JavaScript**でのテンプレートリテラルについて解説します。

---

x = 1; y = 2;

テンプレートリテラルを知らない者は、変数を含む文字列を  
`"変数x : " + x + ", 変数y : " + y`  
<small>// "変数x : 1, 変数y : 2"  </small>
と記述するしかない。

しかし！  
テンプレートリテラルを知る者は、変数を含む文字列を  
`変数x : ${x}, 変数y : ${y}`  
<small>// "変数x : 1, 変数y : 2"  </small>
こう記述する。

ご存知でしょうか？

---

`x = 100; y = 20;`

これが、  
`"calc(" + x + "% - " + y + "px)"`  
// "calc(100% - 20px)"

こう。  
`calc(${x}% - ${y}px)`  
// "calc(100% - 20px)"

見やすいでしょ～

---

`s = 80; l = 50;`

これが、  
`"rgb(" + (Math.random() * 360) + "deg, " + s + "%, " + l + "%)"`  
// "rgb([ランダム]deg, 80%, 50%)"

こう。  
`rgb(${Math.random() * 360}deg, ${s}%, ${l}%)`  
// "rgb([ランダム]deg, 80%, 50%)"

便利でしょ～

## つかいかた

### 記述

バッククオート\`\`で囲んだ文字列の中で、ドル記号`$`に波括弧`{}`をつけたもの`${}`の中に式を記述することで、文字列の中にその評価値を埋め込むことができる。

例:  
`let str = 文字列${式}文字列;`  
`console.log(文字列${式}文字列);`

### 文字列内の改行

テンプレートリテラル内での改行は、改行文字として反映されます。`\n`

例:

```js
`1行目-
-2行目`

/*
 * 1行目-
 * -2行目
 */
```

### ソースコード内で改行して続けて記述

ソースコードの複数行にわたって1行の文字列を記述したい場合は、改行の直前にバックスラッシュ`\`を挿入することで、リテラル中で改行できます。(テンプレートリテラルのみでなく、通常の文字列リテラル`''""`でも可能です)

例:

```js
`1行目-\
-引き続き1行目`

/*
 * 1行目- -引き続き1行目
 */
```

### \`'シングルクォート'と"ダブルクォート"\`

テンプレートリテラル内では、シングルクォーテーション`''`とダブルクォーテーション`""`は自由に使用できます。

例:  
`onclick="window.location.href = '../index.html'"`

## おわり

**[タグ付きテンプレート](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals#%E3%82%BF%E3%82%B0%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88)** など、もっと多くの機能を知りたいときは、[MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)へ