---
tags:
  - music-theory
---

| BPM | 187 | | | | |
|---|---|---|---|---|---|
| **[Intro]** | | | | | |
| G#-∆7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
| 〃 | 〃 | 〃 | Go7 | 〃 | D#o7 |
| **[A]** | | | | | |
| **\|:** F-∆7 | 〃 | 〃 | *(3/4)* | | |
| F-∆7 | 〃 | 〃 | 〃 | *(4/4)* | |
| E∆ | 〃 | 〃 | Eb∆ | 〃 | 〃 |
| F-∆7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
| 〃 | 〃 | 〃 | *(3/4)* | |  |
| E∆ | 〃 | 〃 | Eb∆ | 〃 | 〃 |
| D-7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| F#-∆7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| Eb-7 | 〃 | 〃 | Bb-7 | 〃 | 〃 |
| A | 〃 | 〃 | Gbo7 | 〃 | Eo7 **:\|** |
| **[B]** | | | | | |
| G-7 | 〃 | 〃 | Ab∆ | 〃 | 〃 |
| Eb-7 | 〃 | 〃 | Bb- | 〃 | 〃 |
| F-7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| E∆ | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| Eb∆ | 〃 | 〃 | D-7 | 〃 | 〃 |
| Gsus4 | 〃 | 〃 | G | 〃 | 〃 |
| **[C]** | | | | | |
| Ab∆ | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| G-7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| Ab∆ | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
| G-7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | *(5/4)* |
| F-7 | 〃 | 〃 | Bb7 | 〃 | 〃 |
| Eb∆ | 〃 | 〃 | Ab∆ | 〃 | 〃 |
| D- | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
| G7 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |

#### 表記について
- `(4/4)` : 変拍子のため、その行を打ち切り改行します
- `|:` から `:|` : 繰り返し
- [[コード表記]]

## 謎解説
### [in]
- G#-∆7 : 初っ端から凄まじい不気味感。マイナーメジャーセブンスの含む**aug**のエッセンスが強く現れています
- Go7 : 二度下行する。ということは、*G#-∆7*から*Go7*にかけて**G# Harmonic Minor**だったということでしょうか
- D#o7 : 適当です。**コンディミ**としての意図ですが、あまりコードに翻訳できません。次のコードへの**オルタードドミナント**となります
### [A]
- F-∆7 : **F Harmonic Minor**?ですが、その特徴である解決の強さはなく、**aug**の気持ち悪さが全面に出ています
- E∆ : *F-∆7*から[[SLIDE操作の定義|SLIDE]]して∆に移動
- Eb∆ : **半音下**へ下行。クロマチックですね～
- F-∆7 : 繰り返しです。が、**4**拍から**9**拍へ増えます
- E∆ : 繰り返し
- Eb∆ : 繰り返し
- D-7 : *F-∆7*から*D-7*にかけてここまで**半音**でルートが下降する
- F#-∆7 : *D-7*から**長三度上**へ平行移動するが、**メジャーセブンス**が追加される
- Eb-7 : **短三度下**へ下降する。ここまで凄い破天荒な動き方をしますね
- Bb-7 : 普通に**完全五度上**
- A : *Bb-7*から[[SLIDE操作の定義|SLIDE]]
- Gbo7 : 説明不可。メロディラインは**半音**で下降している
- Eo7 : *F-∆7*には自然に繋がる
### [B]
- G-7 : ここでなんとなく調号の♭が**減る**
- Ab∆ : **ⅲ->Ⅳ**のような普通の上昇
- Eb-7 : **完全五度上**だが、マイナーからメジャーへの**完全五度上**の移動はあり得ないため、調号の♭が2つ程度**増える**動きになる
- Bb-7 : **完全五度上**
- F-7 : まさかの**完全五度上**を3回繰り返す
- E∆ : 非常に美しい[[SLIDE操作の定義|SLIDE]]。三度と七度をメロディラインで保持する
- Eb∆ : Ⅳ。*E∆*から**半音下**へ下降する。
- D-7 : ⅲ。
- Gsus4 : Ⅵsus4。緊張から…
- G : Ⅵ。解決
### [C]
- Ab∆ : 調号の♭が1個増えるような**優しい転調**
- G-7 : **Ⅳ->ⅲ**のような普通の下降
- Ab∆ : 同様だが、拍子が1拍**増える**
- G-7 : 同様
- F-7 : **モチーフ**を保ったまま**ゼクエンツ**のように**全音下**で繰り返す
- Bb7 : 完全四度上の[[強進行]]一度目
- Eb∆ : [[強進行]]二度目
- Ab∆ : [[強進行]]三度目。[B]の**3連続完全五度上**と**鏡合わせ**になっている
- D- : *Ab∆*からの地味に大胆な動き
- G7 : まるで**Cメジャースケール**であるかのように終わる

転調なんて言ってられないほど調が動くので、いっそのこと無調でいいでしょう。